Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: You are welcome to rest in the back room any time you want. Please let me know if there is anything I can do to help.
ja: いつでも奥の部屋でお休みください。なにかお役に立てることがあればお知らせください。
zh_cn: 你在任何时候都欢迎在后边的房间休息。如果需要什么帮助跟我说就好了。

source: Lovely place this, isn't it?
ja: 素敵な場所ですね。
zh_cn: 很别致的地方呢，不是吗？

source: Welcome to my tavern. Please have a seat anywhere.
ja: 酒場へようこそ。お好きな席にお座りください。
zh_cn: 欢迎来到我的酒馆，请随便坐。

source: What can I get to drink around here?
ja: ここでは何が飲めますか？
zh_cn: 这里都有些什么喝的呢？

source: Well, unfortunately, with the mine tunnel collapsed, we cannot trade much with the outside villages.
ja: そうですね、残念なことに鉱山のトンネルが崩壊してしまいましたから、外部の村との交易がうまくいっていません。
zh_cn: 唉，遗憾地，因为那矿塌了，导致我们不能够跟村外通商了。

source: However, I do have a huge supply of mead that I stocked up on before the mine shaft collapsed.
ja: ですけど、坑道が崩れる前に仕入れたミードでしたらいくらでもありますよ。
zh_cn: 但是，在那矿倒塌之前，我存了很多的蜂蜜酒呢。

source: Mead? Yuck. Too sweet for my taste.
ja: ミードだって？ うわぁ。僕には甘すぎるかな。
zh_cn: 蜂蜜酒？呕。太甜了。

source: Alright! Just my kind of taste. Let's see what you have to trade.
ja: やった！ 僕好みだ。売買するものを見てみましょう。
zh_cn: 哦，对我来说挺好的。来看看你都有些什么可以交易的。

source: Very well, it will have to do. I guess it has some healing potential. Let's trade.
ja: よし、そうしましょう。癒やしの効果がありそうだ。売買しましょう。
zh_cn: 很好，这就行了。这个估计有些治疗效用。来交易吧。

source: Suit yourself. That's what I've got anyway.
ja: ご自由に。あるものはこちらです。
zh_cn: 随便你。我就只有这些了。

source: OK, let's trade anyway.
ja: なるほど、売買しましょう。
zh_cn: 那好，交易吧。

source: Oh, a new one around here.
ja: おお、新入りか。
zh_cn: 哦，来了位新人呢。

source: Welcome kid. Are you here to drench your sorrows like the rest of us?
ja: 歓迎しよう。オレたちみたいに悲しみを紛らわせにきたのか？
zh_cn: 欢迎，孩子。你在这里像我们其他人一样抒发你的悲伤吗？

source: Not really. What is there to do around here?
ja: そうでもない。ここで何をしてるの？
zh_cn: 并不是。这附近有什么可做的吗？

source: Yeah, give me some of what you're having.
ja: ええ、あなたが食べているものを少し分けてください。
zh_cn: 没错，你在喝什么？给我来一点。

source: Stop bumping into me when I'm trying to walk.
ja: 歩こうとしてるときにぶつかるのはやめてくれ。
zh_cn: 我走得好好的，别撞上来行吗。

source: My my, a feisty one. Very well, I will get out of your way.
ja: おおっ、威勢がいいな。そうかい、邪魔して悪かったな。
zh_cn: 看吧，一个好斗的人。很好，我就不打扰你了。

source: Drink, of course!
ja: もちろん酒だ！
zh_cn: 当然是酒啦！

source: I should have seen that one coming. Goodbye.
ja: 気づくべきだったね。さようなら。
zh_cn: 我早该料到的。再见。

source: Hey, this one is mine. Buy your own mead from Birgil over there.
ja: おい、こいつはオレのだ。そこのビルギルから自分のミードを買ってくれや。
zh_cn: 嘿，这杯是我的。想喝蜂蜜酒的话去找那边的比吉尔自己买去。

source: Sure, whatever.
ja: なるほど、何だっていい。
zh_cn: 行吧，无所谓。

source: *hic* Hey theeere kid. Will you buy an old-timer like me a new round of mead?
ja: ヒック。お、お、おう小僧。俺みたいな古参にミードを買ってきちゃあくれんか？
zh_cn: *打嗝*嘿，那——边的小孩，你能帮我这个老家伙买点蜂蜜酒吗？

source: Yikes, what happened to you? Get away from me.
ja: うわっ、どうしたの？ あっち行ってよ。
zh_cn: 噫，你怎么回事？离我远点。

source: No way, and stop blocking my way.
ja: イヤですよ、あと邪魔しないでください。
zh_cn: 没门。还有，别挡道。

source: Sure. Here you go.
ja: いいですよ。どうぞ。
zh_cn: 当然，给。

source: Hey hey, thanks a lot kid! *hic*
ja: おうおう、ありがとよ小僧！ ヒック
zh_cn: 嘿，嘿，谢啦孩子！*打嗝*

source: *grumbles*
ja: （ブツブツとつぶやく）
zh_cn: *小声咕哝*

source: Claws. Scratching.
ja: 爪だ。ひっかかれた。
zh_cn: 利爪。抓痕。

source: Got a hold of poor Kirg they did.
ja: かわいそうになぁ、カーグのヤロウ捕まっちまった。
zh_cn: 它们逮住了可怜的基尔格。

source: Those damn beasts.
ja: 畜生め。
zh_cn: 那些该死的野兽。

source: And it's all my fault. *sob*
ja: 全部俺のせいだ。（すすり泣く）
zh_cn: 全是我的错。*啜泣*

source: You again? Leave this place and go to your friends up in the Blackwater mountain settlement instead. We want no business with you.
ja: またか？ ここを出て、ブラックウォーター山集落のお仲間のところへ向かうことだな。貴様とは関わりたくない。
zh_cn: 又是你？快离开这去你黑水的朋友那里。我们不想和你做生意。

source: I am here to give you a message from the Blackwater mountain settlement.
ja: ブラックウォーター山集落からメッセージを伝えに来ました。
zh_cn: 我是来给你传达一条来自黑水的消息的。

source: What message?
ja: メッセージとは？
zh_cn: 什么消息？

source: Harlenn in the Blackwater mountain settlement wants you to stop your attacks on their settlement.
ja: ブラックウォーター山集落のハーレンは、あなた方の集落への攻撃を止めるよう言っています。
zh_cn: 黑水营地的哈伦希望你停止对他们营地的攻击。

source: That's completely insane. We!? Stop OUR attacks?! You tell him that we have nothing to do with what happens up there. They have brought their own misfortune upon themselves.
ja: 正気の沙汰じゃない。我々がか！？ 我々が、攻撃をやめろと？ そちらで起きていることと我々とは、一切関係ないと伝えてくれ。そちらが自分で招いた不幸だろう。
zh_cn: 这绝对是疯了。我们！？停止我们的攻击？！你告诉他，我们和这里发生的事一点关系也没有。是他们给他们自己带来了不幸。

source: Welcome back, traveller. Did you talk to Harlenn up in the Blackwater mountain settlement?
ja: よく戻ってくれたな旅人よ。ブラックウォーター山集落のハーレンとは話せたか？
zh_cn: 欢迎回来，旅行者。你跟黑水营地的哈伦谈过了吗？

source: Can you tell me the story about the monsters again?
ja: モンスターの話をもう一度してもらえますか？
zh_cn: 你能再给我讲讲那些怪物的事情吗？

source: Can you tell me the story about Prim again?
ja: プリムの話をもう一度してもらえますか？
zh_cn: 你能再给我讲讲普里姆的故事吗？

source: Yes, but Harlenn denies that they have anything to do with the attacks.
ja: ええ、ですがハーレンは攻撃との関係を否定しています。
zh_cn: 是的，不过哈伦绝口否认他们与袭击有关。

source: Actually, I am here to give you a message from the Blackwater mountain settlement.
ja: 実は、ブラックウォーター山集落からメッセージを伝えに来ました。
zh_cn: 实际上，我是来给你传达一条来自黑水营地的消息的。

source: Welcome to Prim, traveller.
ja: プリムへようこそ、旅の者よ。
zh_cn: 欢迎来到普里姆，旅人。

source: What can you tell me about Prim?
ja: プリムについて教えてくれませんか？
zh_cn: 你能给我介绍一下普里姆吗？

source: I was told to see you about helping against the monster attacks.
ja: モンスター襲撃に関する協力であなたに会うよう言われました。
zh_cn: 是关于帮忙抵御怪物袭击的事。有人叫我来见你。

source: Prim began as a simple camp for the miners that worked in the mines around here. Later it grew to a settlement, and a few years back we even got a tavern and an inn here.
ja: プリムは、この辺りの鉱山で働く鉱夫のための単純なキャンプ地として始まったのだよ。それがのちに集落となって、数年前には酒場に宿もできた。
zh_cn: 普里姆最初是一个简朴的营地， 给在附近矿井工作的矿工们居住。后来，它变成了一个定居点。就在几年前，这里甚至建起了酒馆和客栈。

source: This place used to be full of life when the miners worked here.
ja: 鉱夫たちが働いていた頃は、この場所は活気にあふれていた。
zh_cn: 以前矿工们在这里工作时，这一带充满了生机。

source: The miners also attracted a lot of traders that used to come through here.
ja: 鉱夫はまた、かつてはこの地を通っていた多くの商人を引き寄せていたのだ。
zh_cn: 那时矿工们还吸引了很多经过这里的商人。

source: 'used to'?
ja: "かつては"？
zh_cn: “那时”？

source: What happened then?
ja: 何があったのですか？
zh_cn: 之后发生了什么？

source: Just until recently, we could at least get some contact with the outside villages. Nowadays, that hope is lost.
ja: つい最近までは、よその村との連絡くらいは取れていたんだ。今ではそんな希望は失われているがね。
zh_cn: 就在不久前，我们还至少可以和外面的村庄取得一些联系。现在，这点希望也已经破灭了。

source: You see, the mine tunnel to the south is collapsed, and no one can get in or out of Prim.
ja: ほら、南にある鉱山トンネルが崩壊しただろう、あれでプリムに誰も出入りできなくなってしまったのだよ。
zh_cn: 看，南边的矿井隧道塌了，所以没有人能进出普里姆。

source: I know, I just came from there.
ja: 知ってます、ちょうどそこを通ってきたので。
zh_cn: 我知道。我刚从那里过来。

source: Tough luck.
ja: ついてないね。
zh_cn: 真倒霉。

source: What made it collapse?
ja: どうして崩壊したんですか？
zh_cn: 塌方是什么引发的？

source: You did? Oh. Well, yes of course you must have since you are not from Prim. So there's a way through it after all huh?
ja: そうなのか？ ほほう。ああそうか、君はプリムの者ではないのだしそうなるのか。結局のところ、あそこを通る方法が何かあるのか？
zh_cn: 是吗？哦，好吧，当然。因为你不是普里姆本地人。所以还是有条路能进来的，对吧？

source: Yes, but I had to go through the old pitch-black mine.
ja: ええ、でも真っ暗な廃坑を通らないといけませんでした。
zh_cn: 嗯，但我得穿过那片漆黑的旧矿洞。

source: Yes, the passage in the mine below is safe.
ja: はい、地下の坑道は安全です。
zh_cn: 是的，矿井下面的通道是安全的。

source: No, just kidding. I scaled over the mountain ridge to get here.
ja: 冗談です。ここには山の尾根を越えて来ました。
zh_cn: 不，开个玩笑。我是翻山越岭来到这里的。

source: OK. We will have to investigate that later.
ja: なるほど。あとで調査せんとな。
zh_cn: 好的。我们稍后再调查。

source: Anyway, as I was saying...
ja: それはともかく、言ったように…
zh_cn: 不管怎样，正如我说的……

source: The collapsed mine tunnel makes it hard for any traders to reach Prim. Our resources are really starting to dwindle.
ja: 鉱山トンネルが崩壊したことは、どの商人もプリムにたどり着くことを難しくしている。我々の資源は本格的に枯渇しつつある。
zh_cn: 坍塌的矿井隧道让商人们很难接近普里姆。我们的物资明显开始减少了。

source: We are not sure. But we have our suspicions.
ja: 確かとは言えんだろう。だが、疑念があるのだ。
zh_cn: 我们还不确定，但有一些猜想。

source: On top of that, there are the attacks from the monsters that we have to deal with.
ja: それに加え、モンスターによる襲撃にも対処せねばならないときた。
zh_cn: 除此之外，我们还要对付来自怪物的攻击。

source: Yes, I noticed some monsters outside the village.
ja: ええ、村の外にモンスターがいましたね。
zh_cn: 是的，我注意到村外有一些怪物在游荡。

source: What monsters?
ja: モンスターとは？
zh_cn: 什么怪物？

source: I am Guthbered, protector of this village.
ja: 私はガスベレッド、この村を守護する者だ。
zh_cn: 我叫古斯伯里德，是这个村庄的保护者。

source: A while ago, we started seeing the first of the monsters. At first, they were no problem for us to handle. Our guards could cut them down easily.
ja: 少し前から、とあるモンスターを初めて見かけるようになったんだ。最初のうちは、相手取るのにも問題はなかった。衛兵は簡単に切り倒せていた。
zh_cn: 不久前，我们目击到第一个怪物。一开始它们对我们来说没什么威胁，我们的警卫很容易就能把它们消灭。

source: But after a while, some of our guards got hurt, and the monsters started increasing in numbers.
ja: ところがしばらくすると、衛兵から何人かの怪我人が出てきた、モンスターの数も増え始めた。
zh_cn: 但是过了不久，我们的一些守卫受伤了，而且怪物也开始增多。

source: Also, the monsters almost seemed like they were getting smarter. Their attacks were getting more and more coordinated.
ja: おまけに、モンスターが賢くなってきているようでな。攻撃が段々と組織的になってきている。
zh_cn: 还有，怪物们似乎越来越聪明了。它们的进攻越来越有配合。

source: Now, we can hardly hold them back. They mostly come at night.
ja: 今ではもはや、ほとんど抑え込むことができていないのだよ。やつらはたいてい夜になると姿を現す。
zh_cn: 现在我们几乎挡不住它们了。它们大多在晚上来。

source: According to lore, the monsters are called the 'gornauds'.
ja: 言い伝えによると、このモンスターは"ゴルノー"と呼ばれるものらしい。
zh_cn: 根据传说，这些怪物被称为“戈尔诺”。

source: Any ideas where they might be coming from?
ja: どこからやって来ているのか心当たりは？
zh_cn: 你知道它们可能来自哪里吗？

source: Oh yes, we are almost certain.
ja: ああ、ほぼ確実と言っていい。
zh_cn: 哦，是的，我们差不多可以肯定。

source: Those evil bastards up in the Blackwater mountain settlement probably summoned them to attack us. They would rather see us perish.
ja: ブラックウォーター山集落にいる邪悪なクズどもが、我々を襲うために呼び出したのだろうよ。あいつらは我々を滅ぼしたがっているからな。
zh_cn: 很可能是黑水营地那些邪恶的混蛋召唤了它们来攻击我们。这些人很愿意看到我们灭亡。

source: Oh good. Did you talk to Tonis? Yes, I'm sure you met him on your way into town.
ja: それは良かった。トニスと話したのかな？ ああ、町に来る途中で会ったはずだぞ。
zh_cn: 哦，很好。你和托尼斯谈过了吗？你肯定在进城的路上见过他。

source: Good. Let me tell you the back-story about Prim first.
ja: よし。プリムの生い立ちから話そうか。
zh_cn: 很好。让我先告诉你普里姆的故事。

source: I'd rather skip to the end directly.
ja: 最後まで飛ばしてください。
zh_cn: 我宁愿直接跳到结尾。

source: We used to trade with them up there, but that all changed once they got greedy.
ja: 以前はあそこでも取引をしていた、しかしやつらが欲を出した途端に状況は一変したんだ。
zh_cn: 我们以前在那里和他们交易，但随着他们变得贪得无厌，一切都变了。

source: I met a man outside the collapsed mine saying he was from the Blackwater mountain settlement.
ja: 崩壊した鉱山の外で、ブラックウォーター山集落から来たと話す男と会いました。
zh_cn: 我在坍塌的矿井外遇到一个人，他说他来自黑水营地。

source: Do you need any help in dealing with those monsters?
ja: モンスター退治の助けは必要ですか？
zh_cn: 你对付那些怪物需要帮忙吗？

source: I would be glad to help you with the monsters.
ja: モンスターのことでお手伝いさせてください。
zh_cn: 我很乐意帮你对付那些怪物。

source: Oh boy, do we? Yes please, you are welcome to help.
ja: そうか、君がか？ ああ、どうかよろしく頼むよ。
zh_cn: 哦，天哪，是吗？太谢谢了，欢迎你来帮忙。

source: Do you really think you have what it takes to help us?
ja: 君が我々の助けとなれると本気で思うか？
zh_cn: 你真的认为你有能力帮助我们吗？

source: I have left a bloody trail of monsters behind me.
ja: 僕の後にはモンスターの血溜まりが残ってる。
zh_cn: 我一路踏着怪物的血迹而来。

source: Sure, I can handle it.
ja: ええ、大丈夫です。
zh_cn: 当然，我应付得来。

source: If the monsters are anything like those around where I entered the mine, it will be a tough fight. But I can manage it.
ja: 鉱山に入った辺りのモンスターと同じものがいるなら、厳しい戦いになるでしょうね。でも僕なら何とかなります。
zh_cn: 如果这些怪物和我进入矿井时遇到的一样，确实会有点棘手。但我能应付。

source: Great. I think we should go straight to the source with the problem.
ja: 大したものだ。私は問題の原因に直行すべきだと考えている。
zh_cn: 非常好。我想我们应该直接去解决问题的源头。

source: A man, from the Blackwater mountain settlement, you say?
ja: ブラックウォーター山集落の男だって？
zh_cn: 你说什么？一个来自黑水营地的人？

source: Did he say anything about us here in Prim?
ja: プリムのことは何か言っていたか？
zh_cn: 他有没有提到我们普里姆的人？

source: No. But he insisted that I go straight east when exiting the mine, thus not reaching Prim.
ja: いえ。でも鉱山を出たらまっすぐ東に向かえと言われましたね、プリムにはたどり着けなかったことでしょう。
zh_cn: 没有，但他坚持要我走出矿井时直走东边，这样的话我就不会到普里姆来。

source: That figures. They send out their spies even now.
ja: そんなことだろうと思っていたよ。やつらは今でもスパイを送り込んで来るんだ。
zh_cn: 不出我意料。他们甚至到现在都在派出间谍。

source: As I said, we believe those bastards up at the Blackwater mountain settlement are behind the monster attacks somehow.
ja: 言ったように、モンスター襲撃の背後にはブラックウォーター山集落のクズどもがいると思われる。
zh_cn: 就像我说的，我们坚信黑水营地的那些混蛋是怪物袭击的幕后黑手。

source: I want you to go up there to their settlement and ask their battle master, Harlenn, why they are doing this to us.
ja: 君には集落まで行って、戦闘司令官のハーレンから何故こんなことをするのかと尋ねてきてもらいたいのだ。
zh_cn: 我要你到他们的营地去，问问他们的战斗大师哈伦，他们为什么要这样对我们。

source: OK, I will go ask Harlenn in the Blackwater mountain settlement why they are attacking your village.
ja: わかりました、なぜ村を攻撃するのかを、ブラックウォーター山集落のハーレンから聞いてきます。
zh_cn: 好吧，我去问问黑水营地的哈伦，他们为什么要袭击你们的村庄。

source: Thank you friend.
ja: ありがとう。
zh_cn: 谢谢你，朋友。

source: What did I expect? Of course he would say that. He probably even denies it to himself. Meanwhile, we here in Prim suffer from their savage raids.
ja: 私は何を期待していたんだ？ あの男なら当然そう言うだろうに。やつ自らそう否定するに違いない。そうしている間にも、プリムはやつらの野蛮な襲撃に苦しめられ続けている。
zh_cn: 我在期待什么？他当然会这么说。他甚至会自欺欺人，即便是与此同时我们正在普里姆遭受他们凶恶的袭击。

source: I am sure they are behind these attacks. However, I do not have sufficient evidence to back up my statements in order to do anything about it.
ja: この攻撃の背後に連中がいるのは間違いない。しかし、何かしようにもそれを裏付ける十分な証拠がない。
zh_cn: 我确信他们是这些袭击的幕后黑手。但我没有足够的证据来支持我的说法，也就没法对此采取任何行动。

source: But I am sure they are! As false as they are, they must be. Always lying and deceiving. Causing destruction and turmoil.
ja: だがきっとやつらだ！ やつらが不誠実であるように、連中の仕業であることも間違いないんだ。息をするように嘘を吐いては人を騙す。破壊と混乱をばら撒いているんだ。
zh_cn: 但我能肯定他们就是！像他们这样虚伪，绝对是一手策划了这些。他们总是撒谎和诓骗，造成破坏和混乱。

source: Just listen to the name they have chosen for themselves: 'Blackwater'. The tone of it sounds like trouble.
ja: やつらが自分たちのために選んだ名前を聞いてみるといい。"ブラックウォーター"だぞ。いかにも揉め事を起こしそうだろう。
zh_cn: 光是听听他们给自己起的名字吧：“黑水”。听起来就让人讨厌。

source: Anyway. I would like to get some further evidence on what they are up to. Maybe something you can help us with.
ja: それはともかく。連中がやろうとしていることについての証拠を掴みたい。君にもできることがあるかもしれない。
zh_cn: 不管怎样。我想进一步了解他们在干什么。也许你能帮我们做点事情。

source: But I need to be sure that I can trust you. If you are working for them, you had better tell me now before things get ... messy.
ja: だが、それには君が信用できることを確認せねばなるまい。もし君がやつらのために働いているのであれば、状況が厄介なことになる前に…私に話した方がいいぞ。
zh_cn: 但我得确定我能信得过你。如果你在为他们工作，你最好在事情发展得……不可收拾之前，尽早告诉我。

source: Sure, you can trust me. I will help the people of Prim.
ja: ええ、僕を信じてください。プリムの人々を助けます。
zh_cn: 没问题，你可以相信我。我会帮助普里姆的人民。

source: Hmm, maybe I should help the people up in Blackwater mountain instead.
ja: うーん、ブラックウォーター山の人を助けようかな。
zh_cn: 嗯……也许我应该帮黑水的人。

source: [Lie] You can trust me.
ja: （嘘）僕を信じてください。
zh_cn: 【撒谎】你可以相信我。

source: Yet somehow I do not trust you.
ja: しかしどうしたものかな、私には君を信用できない。
zh_cn: 但不知为什么，我不太相信你。

source: I was working for them, but I have decided to help you instead.
ja: あの人たちのために働いていたけど、あなた方を助けることにしました。
zh_cn: 我曾经为他们做事，但现在我决定帮你们了。

source: Why would I ever want to work for your filthy village? The people in the Blackwater mountain settlement deserve my help more than you.
ja: なぜ僕がこの汚い村のために働きたいと思うんだ？ ブラックウォーター山集落の人々はあなた方よりも助けるに値する。
zh_cn: 我为什么要为你们肮脏的村庄工作？黑水营地的人比你们更值得让我帮助。

source: Good. I'm glad you want to help us.
ja: それはよかったよ。力を貸してくれて嬉しく思う。
zh_cn: 很好。我很高兴你愿意帮助我们。

source: Fine. You should leave now while you still can, traitor.
ja: 結構。今のうちに出て行け、この裏切り者が。
zh_cn: 好。你应该趁现在还走得掉马上离开这，叛徒。

source: I want you to go up there into their settlement and find any clues as to what they are planning.
ja: 君には集落まで出向いて、やつらが何を計画しているかの手がかりを見つけてきてもらいたい。
zh_cn: 我要你去他们的营地，找到关于他们预谋的线索。

source: We believe they are training their fighters to launch a larger raid on us soon.
ja: 近々大規模な攻撃を仕掛けるために戦士を訓練しているものと思われる。
zh_cn: 我们认为他们正在训练自己的战士，以便在近期对我们发动更大规模的突袭。

source: Go look for any plans that you might find. But make sure that they do not see you while you're looking around.
ja: 何かの計画が見つかるかもしれないので探してくれ。ただし、探っているところは相手に見られないようにするんだぞ。
zh_cn: 留意你可能找到的任何袭击方案。但要确保他们在你寻找线索的时候发现不了你。

source: You should probably start your search around where their battle master, Harlenn, stays.
ja: 戦闘司令官、ハーレンのいる場所辺りから捜索してみるといいんじゃないか。
zh_cn: 你应该从他们的战斗大师哈伦的住处开始搜查。

source: OK. I will look for clues in their settlement.
ja: わかりました。集落で手がかりを探してきます。
zh_cn: 好的。我要去他们的营地里寻找线索了。

source: Thank you, friend. Report back to me with your findings.
ja: ありがとう。見つかったら報告に来てくれ。
zh_cn: 谢谢你，朋友。到时候把你的发现报告给我。

source: Hello again. Did you find anything up in the Blackwater mountain settlement?
ja: やあ。ブラックウォーター山集落で何か見つかったか？
zh_cn: 嗨，你回来了。你在黑水营地发现什么了吗？

source: No, I am still looking.
ja: いえ、まだ探してます。
zh_cn: 没，我还在找。

source: Yes, I found some papers with a plan to attack Prim.
ja: はい、プリムを攻撃する計画書を見つけました。
zh_cn: 是的，我找到了一些文件，上面写着袭击普里姆的计划。

source: Then it is as we suspected. This is terrible news indeed.
ja: やはりそうか。まったく恐ろしい知らせだな。
zh_cn: 这就是我们一直所猜想的。这确实是个可怕的消息。

source: Now you know what I was talking about. They are always looking to cause trouble.
ja: 私の言っていたことがわかっただろう。やつらはいつも揉め事を起こそうとするんだ。
zh_cn: 现在你懂我意思了。他们总是想搞事情。

source: Thank you for finding this information for us.
ja: この情報を見つけてくれたことに感謝する。
zh_cn: 谢谢你帮我们搜集信息。

source: Very well. We will have to deal with this.
ja: よくわかった。これは対処せねばなるまいよ。
zh_cn: 很好，我们必须处理这个问题了。

source: I had hoped it would not come to this. But we are left with no choice. We must remove their main driving force behind the raids. We must remove their battle master, Harlenn.
ja: こんなものは望んでいなかったのだがな。しかし我々には選択の余地がない。襲撃の背後にある主な原動力を取り除かなくては。戦闘司令官、ハーレンを排除するしかないな。
zh_cn: 我本希望事情不会变成这样。但我们别无选择。我们必须消灭他们发动突袭的主力——我们得除掉他们的战斗大师哈伦。

source: This would be an excellent task for you my friend. Since you have access to their facilities, you can sneak in and kill that bastard Harlenn.
ja: この任務は君が相応しいだろう。君ならやつらの施設に出入りできる、だから忍び込んで、ハーレンのやつを殺してくれ。
zh_cn: 我的朋友，这对你来说是一个很好的任务。既然你能进入他们的设施，你就能潜入然后杀死那个混蛋哈伦。

source: By killing him, we can be sure that their attacks will ... shall we say ... lose their teeth. He he.
ja: やつが死ねば、連中の攻撃からは…牙が失われるに違いない。ククク。
zh_cn: 只要杀了他，我们就可以确保他们的攻击会……这么说吧……咱这叫釜底抽薪。嘿嘿嘿。

source: No problem, he is as good as dead.
ja: 問題ないですね、もはや死んだも同然だ。
zh_cn: 没问题，他死定了。

source: Are you sure more violence will really solve this conflict?
ja: これ以上の暴力が本当に争いを解決するとお思いですか？
zh_cn: 你确定以暴制暴能真正解决这场冲突吗？

source: Excellent. Return to me once you are done.
ja: よろしい。終わったら戻ってきてくれ。
zh_cn: 好极了。一旦你做完了就回来找我。

source: No, not really. But for now, it looks like the only option we have.
ja: いや、そうでもない。だが現状だと、これが我々の選び得る唯一の選択肢のように思う。
zh_cn: 不，不是的。但现在看来，这是我们唯一的选择。

source: I will remove him, but I will try to find a peaceful solution to this.
ja: 排除はするけど、平和的な解決策を探してみます。
zh_cn: 我可以除掉他，但我也会试图找到一个和平的解决办法。

source: Very well. He is as good as dead.
ja: いいでしょう。もはや死んだも同然だ。
zh_cn: 非常好，他死定了。

source: My sources from inside the Blackwater mountain settlement tell me you are working for them.
ja: ブラックウォーター山集落内の情報筋から報告が入った、やつらのために働いているそうだな。
zh_cn: 我从黑水营地内部得到的消息告诉我，你在为他们做事。

source: It is, of course, your choice. But if you are working for them, you are not welcome here in Prim. You should leave quickly, while you still can.
ja: 無論、それはそちらの選択ではある。だがやつらのために働いているというのなら、貴様をプリムで歓迎するわけにはいかん。今のうちにさっさと引き返すことだ。
zh_cn: 当然，这是你的选择。但如果你确实是那边的人，你在普里姆就不受欢迎。快点离开，趁你还可以的时候。

source: Hello again my friend. Thank you for your help in dealing with the bandits up in Blackwater mountain.
ja: 久しぶりだな。ブラックウォーター山の山賊どもの件では感謝しているよ。
zh_cn: 你好啊，我的朋友。谢谢你帮助我们对付黑水的土匪。

source: I am sure everyone here in Prim will want to talk to you now.
ja: プリムの人々も君との交流を望んでいるようだ。
zh_cn: 我确信现在普里姆的每个人都想和你谈谈。

source: Thank you again for your help.
ja: 助けてくれてどうもありがとう。
zh_cn: 再次感谢你的帮助。

source: The glow in your eyes frightens me.
ja: 何だその目は、恐ろしい。
zh_cn: 你眼中的光芒使我害怕。

source: I am sent by the Blackwater mountain settlement to stop you.
ja: ブラックウォーター山集落からあなたを止めるために送られたんだ。
zh_cn: 我是被黑水营地派来阻止你的。

source: I am sent by the Blackwater mountain settlement to stop you. However, I have decided not to kill you.
ja: ブラックウォーター山集落からあなたを止めるために送られました。でも僕はあなたを殺さないことを決めた。
zh_cn: 我是被黑水营地派来阻止你的。不过，现在我决定留你一条命。

source: I had hoped it would not come to this. I'm afraid that you will not survive this encounter. Yet another life on my hands.
ja: こんなことにならなければよかったんだが。いいのか、この戦いを生きて切り抜けることはないだろう。私の手で未来ある命を散らすことになる。
zh_cn: 我本希望事情不会变成这样。但恐怕你在这次遭遇中活不下去了。又一条生命要由我终结。

source: Brave words, let's see if you can back them up with anything.
ja: 勇敢ですね、その言葉に裏付けがあるか確かめてみよう。
zh_cn: 嘴上说得很有胆气，让我们看看你实际表现如何。

source: Great, I have been longing to kill you.
ja: いいね、あなたを殺したいと思ってたんだ。
zh_cn: 太好了，我一直想杀了你。

source: How interesting... Please continue.
ja: 面白い…続けてくれ。
zh_cn: 有意思……继续。

source: It's obvious that this conflict will only end in more bloodshed. That should stop here.
ja: この争いがさらなる流血で終わるだけなのは明らかだ。ここで止めましょう。
zh_cn: 很明显，这场冲突只会以更多的流血结束。应该到此为止了。

source: What are you proposing?
ja: どんな案を出してくれる？
zh_cn: 你有什么建议？

source: My proposal is that you leave this village and find a new home somewhere else.
ja: 僕からの提案は、あなたがこの村を出てどこか別の新天地で家を探すことです。
zh_cn: 我的建议是你离开这个村子，到别处找个新家。

source: Now why would I want to do that?
ja: なぜそんなことを？
zh_cn: 我为什么要这么做？

source: These two towns will always fight each other. By you leaving, they will think they have won, and stop their attacks.
ja: この2つの町はいつも争っている。あなたが去ることで相手は勝ったと思い、攻撃を止めるでしょう。
zh_cn: 这两个地方会永远争斗个没完，除非你离开。这样他们会认为自己赢了，并且停止他们的攻击。

source: Hmm, you might have a point there.
ja: ふむ、一理あるかもしれない。
zh_cn: 嗯，你说得有道理。

source: OK, you have convinced me. I will leave Prim for another town. The survival of my people here is more important than me.
ja: わかった、納得したよ。プリムを離れて別の町に行こう。私などよりも、ここの人々が生き延びてくれることの方が重要だ。
zh_cn: 好吧，你说服我了。我要离开普里姆去其他地方。此处人民的生存比我个人更重要。

source: Thank you friend, for talking some sense into me.
ja: 私を説得してくれたこと、感謝する。
zh_cn: 谢谢你朋友，是你让我意识到这一点。

source: Hello again. Did you manage to remove that bastard battle master Harlenn from the Blackwater mountain settlement?
ja: やあ。戦闘司令官ハーレンのやつをブラックウォーター山集落から排除できたか？
zh_cn: 你好。你把那个混账战斗大师哈伦从黑水营地赶走了吗？

source: Can you tell me again what I was supposed to do?
ja: 何をすればいいんでしたっけ？
zh_cn: 你能再告诉我一下我应该干什么吗？

source: Not yet. I am still working on it.
ja: まだです。やっているところです。
zh_cn: 还没。我还在努力。

source: Yes, he is dead.
ja: はい、彼は死んだ。
zh_cn: 是的，他死了。

source: Yes, he is gone.
ja: はい、彼はいなくなった。
zh_cn: 是的，他离开了。

source: While I am grateful for this news in knowing that he is dead, I am also saddened that it had to come to this.
ja: あの男が死んだという知らせには感謝している、とはいえ、こんなことになってしまったことが残念でならない。
zh_cn: 听到他死了我很高兴。但同时，事情发展到现在这个地步我也很难过。

source: Really? This is great news indeed.
ja: 本当なのか？ これは実に素晴らしいニュースだぞ。
zh_cn: 真的吗？这真是个好消息。

source: This will hopefully mean that their attacks on our village will cease.
ja: これで村への攻撃が止むことを願うよ。
zh_cn: 这意味着他们很可能会停止攻打我们的村庄。

source: I do not know how to thank you enough my friend.
ja: 何とお礼を言っていいものか。
zh_cn: 我都不知道该怎么感谢你了，好朋友。

source: Here, please accept these few items as some form of compensation for your help. Also, take this piece of paper that we have acquired.
ja: 協力してくれた報償として、どうかこれらのアイテムを受け取ってほしい。それとだ、この紙も持って行ってくれ。
zh_cn: 给，请拿走这些物品作为某种形式的感谢。还有，拿着我们得到的这张纸。

source: This is a permit that we have ... produced, which according to our sources, will allow you to enter their inner chamber in the Blackwater mountain settlement.
ja: これは我々が作成した…許可証だな。情報源によると、これでブラックウォーター山集落にあるとある部屋へと入れるらしい。
zh_cn: 这是由我们……提供的许可证。根据我们的消息来源，这将允许你进入他们在黑水营地的内室。

source: Now, the permit is not ... shall we say ... completely genuine. But we are certain that the guards won't notice any difference.
ja: さて、この許可証だが…完全な本物ではないんだ。しかし警備の者ではその違いに気づけないだろう。
zh_cn: 那啥，这个许可证不是……怎么说呢……它不完全是真的。但我们确信警卫不会看出什么区别。

source: Anyway, you have my greatest thanks for the assistance that you have provided for us.
ja: ともかくだ、我々のために行ってくれた君の助けのこと、心から感謝している。
zh_cn: 不管怎样，我非常感谢你为我们提供的帮助。

source: North: Prim West: Elm mine East: [Text is unreadable due to several scratch marks in the wood] South: Stoutford
ja: 北: プリム 西: エルム鉱山 東: （木版の傷跡のせいで文字が読めない） 南: スタウトフォード
zh_cn: 北：普里姆 西：榆树矿 东：[由于木头上有几处划痕，文本无法阅读] 南：斯托福德

source: The man shouts at you: You! Please help! You have to help us!
ja: 男があなたに向かって叫ぶ: そこのあなた！ 助けてください！ 私たちを助けてください！
zh_cn: 那人朝你喊道：你！请帮帮我！你必须帮助我们！

source: East: Fallhaven Southwest: Stoutford Northwest: Blackwater mountain
ja: 東: フォールヘブン 南西: スタウトフォード 北西: ブラックウォーター山
zh_cn: 东：法尔海文 西南：斯托福德 西北：黑水

source: Notice to all citizens: No one is allowed to enter the mines at night! Furthermore, climbing the mountain side is strictly forbidden after the accident with Lorn.
ja: 全住民へのお知らせ: 夜間の炭鉱への立ち入りは禁じられています！ また、ロルンの事故以降、山側への登山は厳禁となっています。
zh_cn: 全体市民注意：夜间禁止任何人进入矿井！此外，由于洛恩的事故，严禁登山。

source: Missing persons: - Duala - Lorn - Kamelio
ja: 行方不明者: - ドゥアラ - ロルン - カメリオ
zh_cn: 失踪人员： - 杜阿拉 - 洛恩 - 卡梅利奥
